# Obxod (обход блокировки Discord'а и Youtube'а)

📝 
Здесь используются оригинальные бинарники, сравнить которые вы можете с помощью хэша.
Так как obxod open-source, вы всегда можете сами собрать эти бинарники и не бояться вирусов.

##

❗
**Многие антивирусники** в данный момент жалуются на ***HackTool/RiskTool*** и ***WinDivert*** - это нормальное поведение, так как программа изменяет сетевые пакеты. Что с этим делать? Собрать бинарники самому из исходников, довериться уже собранным, либо не использовать вовсе.

## Guides
### Windows
🛠️  
Если всё еще не скачан, то скачайте последний [релиз](https://github.com/qwoxxy/obxod/releases), разархивируйте в отдельную папку.

Запустите **от имени администратора** то, что вам нужно:
- **`discord.bat`** - запустить обход дискорда.
- **`general.bat`** - запустить обход дискорда и ютуба.
  * Если обход не работает, пробуйте по порядку **`general (ALT ..).bat`** (также можете проверить стратегию на **МГТС**)
###
- **`service_install.bat`** - установить на автозапуск (в сервисы) любую стратегию из этого репозитория (стратегия **НЕ** должна начинаться со слова `service`)
###
- **`service_goodbye_discord.bat`** - запустить, если вы используете **СЕРВИС goodbyedpi**, и хотите, чтобы zapret обходил **только discord**.
  * **ВНИМАНИЕ**: Запускать ПОСЛЕ создания сервиса goodbyedpi. Первый раз goodbyedpi может вылететь - просто перезапустите устройство!
###
- **`service_remove.bat`** - остановить и удалить сервисы выше

## Решение проблем

- Проверьте, запускаете ли вы файлы от **ИМЕНИ АДМИНИСТРАТОРА**
- Не работает вместе с **VPN**? Отключите функцию **TUN** (Tunneling) в настройках VPN.
- Не работает **`service_goodbye_discord`**? Удостовертесь, что сервис goodbyedpi запущен и имеет название GoodbyeDPI. После снова запустите `service_goodbye_discord.bat` и перезапустите устройство.
- Попробуйте обновить бинарники с оригинального репозитория.

### Остановка и удаление обхода
Для этого запустите **`service_remove.bat`**.
- Если WinDivert так и не удалился, узнайте его название с помощью команды `driverquery | find "Divert"` в cmd, а затем удалите данными командами (заместо WinDivert введите название, которые вы узнали):
```
sc stop WinDivert
sc delete WinDivert
```

### Добавление дополнительных адресов заблокированных сайтов 
- Список можно дополнить используя `list-general.txt` (для файлов `general`) и в список `list-discord` (для файлов `discord`).
❗ 
После добавления сервис нужно перезапустить.
